Les sous-titres des informations télévisées ne sont pas adaptés ou ils sont résumés par rapport à ce qui est signé...
J'en souhaite davantage !
Mais sur internet, les informations sont riches et elles sont désormais en langue des signes...
Pour en savoir plus, je vous invite à venir voir !
Bonjour, c'est l'Œil et la Main  !
Eh oui, depuis 25 ans !
Auxquels il faut ajouter une année en 2020, c'est-à-dire 26 ans au total !
Nous vous avons proposé 800 émissions, et depuis sept ans, environ 300 films documentaires.
Ils abordaient divers sujets : société, travail, santé, histoire, culture... tout cela a pu vous être présenté !
S'ils ont pu être présentés, merci tout d'abord... aux témoins sourds qui ont accepté de participer depuis tout ce temps, merci !
Il est très important que ces témoignages soient montrés au public sourd et entendant.
Car connaître les histoires de personnes dans leur contexte, leurs émotions... apportent une réflexion, un regard sur soi-même, une réflexion sur les liens entretenus avec des voisins, amis, collègues de travail, famille...
Les politiques regardent également...
C'est un monde que l'on rend visible, grâce à l'émission l'Œil et la Main !
Oui, visible !
mais grâce aux producteurs, rédacteurs, réalisateurs, techniciens... qui travaillent dans l'ombre, à quoi il faut ajouter les binômes sourds-entendants au travail.
Il y a bien sûr la présence permanente d'interprètes.
Il faut ajouter des professionnels sourds qui viennent compléter l'équipe qui s'agrandit, notamment des réalisateurs, des cadreurs, des enquêteurs...
Depuis les débuts, c'est vraiment une belle évolution !
Et pour 2021, cette évolution va se poursuivre.
La vie continue aussi avec ce qu'elle a de positif, mais aussi ses obstacles, ses défis, ses tabous.
Continuons de vivre ensemble, de nouveaux témoignages peuvent déboucher sur de nouveaux films qui apporteront des émotions ou matière à réflexion, mais... Le coronavirus n'aura pas la peau de l'Œil et la Main !
L'Œil et la Main est solide !
Bonne année !
Au revoir !
Voilà, j'ai une bonne nouvelle avec la création de "SourdScope Jeunesse" !
C'est adapté aux enfants, aux adolescents, aux familles, aux parents...
2020 a été une année incroyable, inédite... du jamais vu   !
Les sourds se sont retrouvés isolés avec le confinement...
Mais heureusement, il y avait internet !
Et puis par chance, il y a Facebook que l'on peut consulter et qui permet d'échanger.
Quand j'ai créé Sourdscope il y a trois ans, je n'avais pas du tout de plan précis !
C'est arrivé un peu par hasard pour faire quelque chose de sympa, et puis cela a pris de l'ampleur !
Cela a encouragé jusqu'à présent les associations, la culture, la langue des signes...
L'arrivée de la crise sanitaire a vu nombre de programmes annulés, reportés...
Et puis, plus rien...
C'était vraiment mort.